# Дипломная работа


## Инструкция по начальной настройке доработанной конфигурации

#### Под пользователем Администратор:
- В переменную "Токен управления телеграм ботом" занести "6780146654:AAGNYjvX0jqxtxJOYhYpfFdt7i4X2BPrRd4";
- В переменную "Идентификатор группы для оповещения" занести "884942878";
- В справочнике "Номенклатура" создать номенклатуру "Абонентская плата" и "Работа специалиста";
- В константах "Номенклатура абонентская плата" и "Номенклатура работа специалиста" выбрать соотвествующие номенклатуры;
- В обработке "Регалментные и фоновые задания" можно выбрать "Отправка уведомлений ТГ" и изменить время выполнения задания;
#### В разделе "Администирование", "Настройки пользователей и прав", "Профили групп доступа" создать профили:
- БухгалетрИТФирмы
- Кадровик-расчетчик
- Менеджер
- Специалист.
#### Общее для групп доступа:
- Базовая функциональность ТП
- Базовые права БСП
- Вывод на принтер, в файл, в буфер обмена
- Добавление и изменение вариантов отчета
- Добавление и изменение личных вариантов отчетов
- Запуск веб-клиента
- Запуск тонкого клиента
- Изменение макетов печатных форм
- Просмотр связанные документы
- Редактирование, отправка по почте, сохранение в файл печатных форм
- Чтение вариантов отчетов
- Чтение дополнительных сведений
- Чтение НСИ
- Чтение учетных записей электронной почты

#### Дополнительно для БухгалтерИТФирмы:
- Анализ актов
- Бухгалтерские операции
- Отчеты по зарплатам и отпускам
- Чтение взаиморасчетов с покупателями
- Чтение взаиморасчетов с поставщиками

#### Дополнительно для Кадровик-расчетчик:
- Выработка специалистов
- Отчеты по зарплатам и отпускам

#### Дополнительно для Менеджер:
- Создание документов обслуживания

#### Дополнительно для Специалист:
- Выработка специалистов
- Изменение обслуживания


## Инструкция по проведению тестирования

#### Для проведения тестирования необходимо:
- Cоздать 2 базы, в первой в параметрах указать /TestManager, во второй /TestClient.
- В базе клиента тестирования нужно в конфигуратор загрузить базу "Diplom v1.dt".
- Далее нужно скачать тетировщик Vanessa Automation, запустить базу менеджера тестирования в режиме предприятия и открыть в ней тестировщик как внешнюю обработку.
- В разделе "Клиенты тестирования" создать 3 клиента с названиями "Клиент менеджер", "Клиент специалист" и "Клиент бухгалтер". Нужно указать путь до базы клиента тетирования. В доп параметрах указать "/N "МенеджерП"", "/N "СпециалистИ"" и "/N "/N "БухгалтерВ"" соответсвенно.
- В разделе "Запуск сценариев" нажать на кнопку "Запустить фичи" и выбрать скаченный файл "Диплом.feature".
- После запуска сценария убедиться, что все поля зеленые. 
- Для повторного запуска сценария следует заново загрузить базу в конфигуратор клиента тестирования.
